张伟：我知道，您就别说了好吗
院长：老师知道，你对福利院有感情，最近，院里正准备给孩子们兴建一栋宿舍楼，我们想用你的名字来命名
张伟：真的吗
院长：当然是真的
张伟：谢谢院长，谢谢院长
院长：我应该感谢你才对啊，那就这样吧，回头，我们找个机会好好谈谈捐楼的细节好吗
张伟：捐，捐楼？
院长：是啊，老师高兴你有热情，也有能力为福利院多做一点儿好事
张伟：不不不院长，我实话跟您说吧，其实上次那枚钻戒，它真的不是我的
院长：什么？
张伟：对不起，我并不是真的想开慈善晚会，我只是为了帮一个朋友，让她过的好一点儿
院长：可是，这不只是一场，也不是两场，你们连搞了三场慈善晚会啊
张伟：那是因为，她受了很大的打击，她发现自己喜欢的男人结了婚，而且骗了她很久
院长：她是第三者
张伟：不，她是个好女孩，所以我们才会一而再，再而三的开慈善晚会，希望她早点从阴影中走出来，院长，您看到的这些名流啊，人流啊，其实都是，群众演员……我知道这件事解释起来相当复杂，不过不瞒您说，我的存款全在您的捐款箱里了，我现在是真的没钱，捐楼了……羽墨



吕子乔：挺会躲猫猫的吗，我知道你躲在这儿，出来吧
秦羽墨：你是怎么知道的
吕子乔：其实我不知道，不过现在我知道了…
秦羽墨：不要！
吕子乔：我知道你想说什么，别来找我，让我一个人安静一会儿，我心里很乱，想哭哭不出来，想死不知道怎么死比较痛快，我应该回答你，找到你是必然的，因为大家都在满世界的找你，你想安静会儿，我没有意见，你心里乱很正常说明你还活着，如果你想哭，我的肩膀是免费的，如果你想死，我一定不允许，OK，让我们把这些肉麻的废话都跳过怎么样
秦羽墨：你很吵哎
吕子乔：谢谢
秦羽墨：你们开你们多莫名其妙的慈善晚会，都是因为我
吕子乔：信不信，如果你还不回来，我们 会一直的开下去，直到你康复为止
秦羽墨：我……根本不值得别人这么去做
吕子乔：值不值得不是你说了算，你觉得你为李察德这么消沉，值得吗，我，爱过一个女孩，我们在一起纠缠了很久，每一天都要斗嘴吵架，一起喝盐汽水，直到有一天，她突然离开了，没有留下只言片语，在分别那一天我很愧疚，我知道她留在我身边是个错误，因为我没法儿给她想要的幸福，也许她离开也是个错误，但她必须选择做完一个之后，才能告诉自己哪个错误更知道去犯
秦羽墨：那结果呢
吕子乔：没有结果，人们往往为了逃避一个错误而去犯另外一个错误，既然很多错误无法回避，何必让悔恨埋葬你的人生呢，与其逃来逃去，还不如去面对一个，你说呢
秦羽墨：我不知道该怎么做
吕子乔：问你自己，人的一生都会扮演很多角色，如果你不高兴，你可以把剧本扔了，不过记住，有一份剧本是真正属于你的，千万别丢错了
秦羽墨：这是
吕子乔：感谢张伟吧，他从福利院院长那儿要回来的，现在物归原主了
秦羽墨：我不是它的主人，以前不是，以后也不会是了，把它捐了吧
吕子乔：钻石是女人最好的朋友，不要再想想吗
秦羽墨：我知道我的选择是什么了，谢谢你，子乔
吕子乔：不客气，对了，想来盘劲爆刺激的，重生飞行棋吗
秦羽墨：哈哈……




今年一月
曾小贤：提问，最近我的电脑显示器一直不停地抖动，有什么办法没有
吕子乔：你也不停地抖，当你的频率和振幅与显示器画面一致的时候，你就感觉不出来了……
曾小贤：……好主意

今年三月
张伟：提问，玛雅人的预言到底靠不靠谱，2012真的是世界末日吗
胡一菲：听说美国有钱人都去买船票了，否则怎么会金融危机呢
秦羽墨：船票？哪有卖船票的
胡一菲：淘宝上现在就有，我看过，十亿欧元，支付宝支付
张伟：可不可以货到付款，先上了船再说……

今年五月
曾小贤：提问，你们说，刘关张桃园结义的时候，供的是谁啊
胡一菲：皇天后土？炎黄二帝？
唐悠悠：供的，当然是桃子啦
关谷：我知道了，他们出来混江湖，供的应该是，关二爷吧
……

今天
唐悠悠：提问，你们说羽墨到底要多久才能从感情失败的阴影中真正站起来
胡一菲：这是我们半年来讨论的最有营养的一个话题了
唐悠悠：谁能回答我，多久，多久啊
曾小贤：什么叫多久，这没法预测，决定因素太多了，她能不能真的站起来，这主要看造化
唐悠悠：那如果是你呢，一菲姐
胡一菲：哼，什么叫站起来，为什么要站起来，如果我的感情失败的话，趴在地上的，一定是对方
唐悠悠：子乔，你说呢
吕子乔：哼，什么叫失败，为什么会失败，日出东方，唯我不败，恕我这个问题实在不知道该怎么回答，你们还是问问张伟吧，他有经验，久病成良医嘛
张伟：你们非要讨论这个话题吗……你们聊吧，我先走了……


醉天使



唐悠悠：羽墨，你在吃什么呢
秦羽墨：哈根达斯
唐悠悠：对了，你提醒我了
秦羽墨：没了，就这么一点了，都在我碗里
唐悠悠：你那也叫一点？
秦羽墨：我也不知道为什么会吃这么多，早知道这样，就用盒子吃了，省的洗碗
唐悠悠：你不是说冰激凌是你身材的天敌，吃那么一丢丢都会有罪恶感的吗
秦羽墨：所以，我战胜了它，毁灭了它，是的，我做到了！
唐悠悠：羽墨，你什么时候变成宅女了，这可不是你啊
秦羽墨：那谁是我
唐悠悠：你看你，不做面膜不逛街，抱着一大堆冰激凌在这里看，流星花园，拜托，这么老的片子，你考古啊
秦羽墨：在家无聊嘛，找四个帅哥养养眼喽，悠悠，如果是周渝民和言承旭同时向你表白，非要你选一个，你选谁啊
唐悠悠：我选，陈道明
秦羽墨：可他们都比陈道明帅
唐悠悠：帅能当饭吃吗
秦羽墨：我知道不能，所以我不是在吃冰激凌吗
唐悠悠：冰激凌也不能当饭吃，羽墨，你多久没有出门了，我觉得你应该出去转转
秦羽墨：哎呀，我没有出门穿的衣服
唐悠悠：那就再买一件啊

唐悠悠：快点
秦羽墨：你带我去哪儿啊
唐悠悠：去超市买冰激凌啊，光吃不用进货啊
秦羽墨：哎呀，逛超市最无聊了
唐悠悠：羽墨，你也该恢复正常了吧，今天你必须陪我去，说不定还能找到拯救你的王子啊白马啊什么的，照我看，超市里那个卖鱼的就长得很帅，乍一看长的像周杰伦的那个
秦羽墨：拉到吧，那得多乍啊，你就别拿这种山寨艳遇勾引我了

唐悠悠：我乍，我又乍，我还乍，怎么乍都那么帅啊
Neo：g down?
唐悠悠：人家问你话呢
秦羽墨：嗨
唐悠悠：他问你go不going down啊
秦羽墨：啊,go go ，不好意思，我忘了点东西，很快的
唐悠悠：不好意思啊，我的朋友她经常丢三落四的……你闪电侠啊，才六秒钟
秦羽墨：我只是随便补个妆而已，悠悠，你不是要去逛超市吗……刚好我也要去，你要买什么我帮你带吧，哈根达斯对吧好没问题就这样，你先回去看电视吧拜拜……
……

关谷：呵呵……呵呵……呵呵
张伟：关谷，你已经拿着电脑傻笑半天了，什么东西这么好玩啊
关谷：我在聊天呢
张伟：你不会是网恋了吧
关谷：我只是觉得和她聊天很有意思
张伟：他，男的女的
关谷：应该是女的
张伟：你怎么知道，你视频过了？
关谷：没有，我，从字里行间可以感觉的到
张伟：别被表面忽悠了，我亲眼见过，子乔聊天的时候字里行间可以表现的，像个离婚的多情少妇
关谷：我这个是小学老师，语文老师
张伟：我的小学语文老师就是个男的，而且是个长满胸毛的壮汉
关谷：她叫小曼，确实是个女的，我感觉的到，她应该，没有胸毛
张伟：别激动嘛，网聊很凶险，别动真感情
关谷：你怎么把世界看得这么阴暗啊
张伟：我说的都是常识，被生在这个到处都是雷电的世界，又不是我的错
关谷：我们只是聊天不是网恋，没关系的
张伟：出事了吧，她说她刚跟男朋友分手，感觉很孤独
关谷：分手？太好了
张伟：还说没网恋，她说她要跟你单独见面
关谷：你说我穿这个怎么样
张伟：她还没说是今天呢
关谷：我是不是还应该带点别的东西
张伟：对了，要不要带避雷针，我可以借给你，万一他是个长满胸毛的……
关谷：Shut up!
张伟：好好好，要我看呢，你的那个小学语文老师应该也挺保守，她给你的留言最后都是以：）这样的笑脸作结尾，现在哪儿还有人用这么古老的笑脸啊，对不对
关谷：就用这个
张伟：关谷，你不至于吧，你长那么帅，还怕见光死啊
关谷：见光死？是什么东西？
张伟：就是有明显的生理缺陷，平时网聊看不到脸，只要一见面，直接就玩完，你嘛，完全不用担心
关谷：可是我的心里怦怦地跳，就像有，小恐龙在乱撞
张伟：拜托，你是网恋，又不是早恋
关谷：我也想早恋，可惜已经晚了

吕子乔：什么？羽墨又有了新的艳遇？！
唐悠悠：不愧是女人中的战斗机，变身速度超快
胡一菲：这才是羽墨嘛，我们应该恭喜她恢复正常
张伟：先是关谷网恋，再是羽墨艳遇，咦，怎么好事都轮不到我啊
曾小贤：对了，你说羽墨的艳遇长的什么样啊，有我帅吗……没礼貌
唐悠悠：对不起
胡一菲：快看快看，快看
秦羽墨：我给大家介绍一下，这是我朋友，你们可以叫他Neo
Neo：嗨
唐悠悠胡一菲：嗨
Neo：洗手间在哪儿
唐悠悠胡一菲那边！
Neo：等我一下
唐悠悠：羽墨，昨天我们才见到他，今天你们俩就叮勾了，这也太快了吧
秦羽墨：哎，红尘滚滚来，何处惹尘埃，这就是缘分吧，昨天在电梯里，他对我，三笑留情

秦羽墨矜持，矜持，敌不动，我不动
Neo：嗨
秦羽墨：嗨
秦羽墨第二次了，可以问我名字了
Neo：我叫Neo
秦羽墨：羽墨
Neo：嗨
秦羽墨：嗨
Neo(想：)这电梯好像，没动啊
秦羽墨废话，没人按楼层，当然不动啦，不过要按你按，我不按
Neo：我也不按
秦羽墨：男生还玩腼腆，你要急死我啊
Neo：嗨
秦羽墨：哎
Neo：一会儿有空吗
秦羽墨：我刚刚结束了一段失败的感情，所以暂时还没有那方面的计划
Neo：啊
秦羽墨：不过如果你坚持的话，我非常乐意，我们去哪儿啊

唐悠悠：我错了，从今以后我一定要养成独自去超市的好习惯
秦羽墨：你们大家一定会很喜欢他的，他的笑容，温柔中释放着热情，热情中包含着优雅，优雅中还透露着那么一点，小俏皮
曾小贤：哎哎你们看，我的笑容中都包含了什么呀
胡一菲：这么说你要开始一段新的恋情啦
秦羽墨：那倒未必，现在只是试水阶段，我对感情，可是很慎重的
Neo：嗨，这里挺漂亮的
张伟：你不也住在这里吗
Neo：啊，我不住在这里，我的客户住在这里
吕子乔：客户？你是上门服务的？啊……
秦羽墨：真应该在你的脑子里装个抽水马桶，把那些恶心的东西都冲掉
胡一菲：那他的大脑就，整个冲掉了
曾小贤：那他到底是干嘛的
秦羽墨：Neo他是一个，对啊，你是干嘛的
Neo：啊，我是一个时尚造型师
吕子乔：这是什么乱七八糟的工作
秦羽墨：那请问，你是干什么的
吕子乔：我是，我是一个造人师
唐悠悠：你说你的客户在我们公寓？可造型师的客户不都是那些明星吗
Neo：我不太喜欢娱乐圈的浮华生活，我觉得时尚更应该服务大众
张伟：时尚造型？面向工薪？
Neo：对啊，生活就是最好的舞台，每个人都是主角，够时尚就够自信，时尚可以属于每一个人
张伟：可，可我们买不起名牌怎么办啊
Neo：时尚不是穿名牌，而是把他打造成自己心里最理想的人，最自我就最时尚
唐悠悠：我也想成为大明星
胡一菲：我也报名
