秦羽墨胡一菲唐悠悠Neo：来，干杯
吕子乔：说到时尚，江湖第一号人物，当然是时尚界的凯撒大帝，Karl Lagerfeld，我这套造型，一定会风靡万千少女，不，不只是少女，而是所有的女性
Neo：你这个造型，风靡的，恐怕不止是女性吧
吕子乔：曾老师，过来一下……你不会跟她们一样庸俗吧
曾小贤：怎么了
吕子乔：你没看见所有妇女都被他迷得神魂颠倒，这江湖还有没有秩序了，交给你个重要任务，派你去做卧底，找机会狠狠地鄙视他
曾小贤：我为什么要鄙视他
吕子乔：从他的长相到强调到什么莫名其妙的时尚造型，哪一样不值得鄙视，如果你成功地鄙视了他，我保证把江湖第一花样美男的头衔封给你
曾小贤：成交！慢着，凭什么你封给我？

曾小贤：一菲，我仔细的考虑过，虽然这个Neo的出现可以很好的帮助羽墨恢复正常，但是我们连别人究竟是什么来头都不知道，这样贸贸然地接受是不是有一丝的，草率啊
胡一菲：可是他很帅啊，比蟋蟀还帅
曾小贤：你不是一直把男人的内涵放在首位的吗
胡一菲：那是对你们这些外表已经搞头不大的人而言的，遇到这种等级的帅哥，谁都会难免，少女情怀泛滥的啦
曾小贤：那麻烦你也稍微淡定一点，人家毕竟是羽墨的准男朋友，我可不想对别人说，我们爱情公寓都是一群，没见过市面的哈妹，多没面子啊
胡一菲：羽墨和他不是还没确立关系嘛，再说，你有没有注意他看我的眼神
曾小贤：你有没有注意看我的眼神，小眼睛，也有眼神！

Neo：我觉得，不是你的每个朋友都喜欢我，我会慢慢感化他们的
秦羽墨：不是啦，其实，是因为你长得太帅了，而帅哥，往往是比较有争议的，所以……啊

曾小贤：那我们说好了，和别人保持一定的距离，毕竟我们都是有身份的人嘛
胡一菲：有身份？你最多就有张身份证，我去隔壁打点酱油，去，把胡萝卜切成肉丁
……

……
Neo:你是最有魅力的吉普赛女郎
胡一菲：帅哥，愿意帮我个忙吗？

小曼：你就是关谷吧
关谷：是
小曼：你比我想象的要更帅
关谷：哪里哪里，你也比我想象的要漂亮
小曼：不好意思，你能不能再说一遍啊
关谷：我是说，你比我想象的要漂亮
小曼：你比我想象的要漂亮
关谷：我就是这个意思
小曼：等等，你不是本地人？
关谷：我是日本人，来自横滨
小曼：日本人？
关谷：你不喜欢日本人啊
小曼：不是不是，我对日本人没有什么偏见的，我冒昧的问一句啊，你的中文，是体育老师教的啊
关谷：我自学的，我来这里二年多了
小曼：是两年
关谷：是二年啊
小曼：在口语中我们一般不说二，说两
关谷：这个，有什么，区别吗
小曼：不好意思啊，我平时在学校里教小朋友说普通话，习惯了
关谷：那吃点什么呢
小曼：随便，不好意思，我去一下洗手间
曾小贤：时尚造型？你们都是大明星，你们都是生活的主角，鸡哥哥要不要成为大明星啊，要不要来个时尚造型啊，这酱油打得也太慢了吧，太夸张了，我们去找她怎么样……

……
曾小贤：胡一菲？
……

唐悠悠：关谷
张伟：你回来啦……晚上约会怎么样，看你心神不宁的，不会是见光死了吧
关谷：我看上去很奇怪吗
张伟：很好啊
关谷：可我怎么感觉怪怪的，我们才聊了几分钟她就去上厕所，回来之后接了个电话，说家里，着火了，约我下次再见
张伟：着火了？她也不编个像样的理由
关谷：你说她是编的？可我看到她在接电话啊
唐悠悠：啊，原来那个电话说的就是你啊
张伟：我以为你在看流星花园
关谷：悠悠，你是不是知道什么
唐悠悠：我不知道……这事我不好说太细
关谷：你说啊，否则我死不瞑目的
唐悠悠：好啦好啦，其实刚才我也在酒吧，无意间听到那个女孩子在打电话，我本来不知道这件事情和你有关的，可被你们这么一说我就想起来了

小曼：我见到他了，长是长的挺帅的，不过他有点特别，他是日本人，还自学了中文

关谷：她是不是觉得我很不容易
张伟：说明她看到了你的才华跟努力

小曼：不过他的中文口音实在是太奇怪了，我都不知道他的舌头是怎么长的，我只要一听到，就觉得浑身不舒服，我要是跟他说话说久了，我怕我会被他带过去，我以后怎么跟小朋友上课啊，要不这样，下次我把他匀给你

唐悠悠：电话的内容就是这样的
关谷：原来如此，后来她的家里就着火了，我的口音真的这么让人恶心吗
唐悠悠：关谷，你别生气，我们其实都挺习惯的
关谷：我明白，中国人常说，吐着吐着，就修干了
张伟：关谷
唐悠悠：关谷
张伟：原来见网友，还有这种死法


吕子乔：哇哇哇哇哇……
张伟：群星璀璨呢
吕子乔：我猜到曾老师会沦陷的，可也不用沦陷的这么彻底吧
张伟：可是这个Neo,他的确长得比我们帅
吕子乔：呸
张伟：那为什么他比我们受欢迎啊
吕子乔：我告诉你，这都是新鲜感在作怪，因为他是外地来的，无论他做什么，大家都觉得很新奇，对啊，不就是外来客，我们也可以啊
张伟：你是说，买张机票去外地泡妞
吕子乔：笨，不用那么麻烦，只需要，变换一下造型
张伟：那我去找他设计一下
吕子乔：你忘了我是时尚界的凯撒，我会帮你的

Neo：想象你现在是一个超级巨星，你沉醉于艺术，对外界的一切全都不屑一顾
曾小贤：好男人就是我，我就是大明星！
胡一菲：切，帅哥，以我们现在的时尚水准，可以参加上流社会的酒会了 吗
Neo：参加酒会的话你还是要对鸡尾酒有一些基本的了解

Neo：一点伏特加，一点矿泉水，一点食盐，再加上一点薄荷糖的粉末，这杯深海之蓝就做好了
秦羽墨：哇，颜色好通透，还是蓝瓶的耶
Neo：这是特别秘方，一般人我不告诉他
胡一菲：我感觉我站上了最闪亮的舞台
唐悠悠：恩，好喝，不过，按我的造型，我是不是应该来杯汽油，然后再把杯子吃掉
Neo：你们慢点喝，这酒度数很高的
曾小贤：关谷，来的正好，试试这个，喝了会，变身额
关谷：碰巧我正好想要变身
秦羽墨：感情受到挫折了？
关谷：不是挫折，挫折还能康复，我得的是，绝症
唐悠悠：关谷，不能喝这么猛，这酒度数很高的
曾小贤：你就让他喝吧，我能体会到这种被人歧视的感觉
唐悠悠：怎么样了啊，关谷，有没有感觉好一点啊
胡一菲：有没有感受到，台下万千掌声，为你响起
关谷：没什么，什么感觉都没有，你们，在玩cosplay啊
曾小贤：等等，关谷，你，再说一遍
关谷：为什么要再说一遍，很好玩吗，回家玩复读机去吧！我知道我中文有口音，你们也不用一个个排着队来取笑我吧
唐悠悠：哇塞，太邪门了吧
关谷：如果，一个金发碧眼的老外，会说一口中文，你们肯定会夸他，你的国语真好，你说的真棒，可我呢，两和二用错你们都得纠正我，凭什么我要受到这种待遇，啊？！
秦羽墨：是不是这秘制的鸡尾酒起作用了
关谷：见光死，就见光死，有什么了不起的，爷还不待见呢。猫哥，玩儿去！
唐悠悠：连北京口音都有了，关谷，你为什么不去再试一次呢，看看接下去会发生什么
关谷：可是我的普通话很恶心，离字正腔圆还差十万八千里呢
唐悠悠：可是你现在说的，都是非常标准的普通话，你没发现吗
关谷：普通话，普通话，我，真的能说普通话，真的吗？吃葡萄不吐葡萄皮，不吃葡萄不吐葡萄皮，吃葡萄不吐葡萄皮不吃葡萄倒吐葡萄皮
胡一菲：绕口令都会说了，曾老师下岗的几率又增加了
关谷：我明白了，约会前喝一口这个就成了，太神奇啦
秦羽墨：再帮关谷设计个约会的造型吧，这样就如虎添翼了
Neo：没问题，配合他日本人的身份，我有个很好的创意
胡一菲：慢着，如果小曼真的爱上了关谷，他们两个人终成眷属了，那下半辈子要一直靠这个东西，维持半梦半醒的状态？
曾小贤：我爸妈就是这么过来的

张伟：子乔，你为什么要把我的床单倒满墨汁，又让我披在身上
吕子乔：这个造型很经典的，我们要假装是从国外来的，记住，田园般的笑容，配上，夹生的国语
张伟：啊，我知道啦，姑娘们以为我们是从国外来的，我们就可以聊一些她们不知道的，她们再聊一些她们以为我们不知道的，我们再告诉她们没有几天我们就飞走了，情节发展，一定很销魂
吕子乔：悟性不错啊，小子，会举一反三了，果然比一菲的笨蛋弟弟强多了
张伟：后来那个笨蛋弟弟怎么样了
吕子乔：他，他泡走了我们公寓最漂亮的富家千金……目标来了，行动……Hello，两位美女
Lily：嗨
吕子乔：我们是归国回来的华侨，我们是来旅游的，不过，我们可能迷路了，请问，鸟巢怎么走
Gigi：鸟巢？鸟巢在北京啊
张伟：北京？这里不是北京吗
Lily：这里当然不是北京了，北京，在这儿呢
吕子乔：啊，在这儿呢，很感谢你们为我们指路，非常感谢，我的名字叫，吕，小布，我的英文名字叫……Bruce LV,我是个ABC，我来自美国夏威夷，这位是我的朋友
张伟：%#@！&^&*%$$,你们也可以叫我的中文名字，张益达
Lily：我是Lily,她是Gigi。你说你是ABC
吕子乔：是啊，多年前宁静的一个夜，我们全家人到了纽约，野火呀烧不尽在心间每夜每天对家的思念，所以这次回来是我的寻根之旅，既然我们去不了北京，如果有两位美女陪我们在这里四处转转也好啊
张伟：是啊，再过几天我们就要走了
Lily：好吧，不过今晚我们有事情，明晚怎么样
张伟：好啊，我们可以互留一个电话
吕子乔：不好意思小姐，失陪一下……你个笨蛋，我们绝对不能跟她们互留电话
张伟：为什么，要女孩电话不是入门程序吗
吕子乔：听着，你跟小妞互换了电话，就等于给了她们打电话取消约会的机会，如果你跟她们约好了时间，但是她们又没有你的电话，那她们就必须出现了，明白吗，你这个初学者
张伟：怪不得我总被人家放鸽子