 




胡一菲：对了，你正在和羽墨，交往吗
Neo：别误会，我们只是普通朋友
胡一菲：可羽墨好像挺喜欢你的，你还对她，三笑留情
Neo：微笑只是我的语言，相比之下，我更喜欢你的率真和直爽，你对感受艺术有着独特的天分，你的举手投足都散发着迷人的魅力
胡一菲：这个……恐怕不大好吧，哈哈，你不要再笑了啦，请不要考验我的理智……哈哈

唐悠悠：找到了曾老师，我找到关谷纯正口音的科学依据了，你看，新德里就曾经发生过一起类似事件，因为饮用高浓度混合酒精，一个失语的印度人重新开口说话，科学家解释，是因为酒精刺激了他的大脑皮层，发生概率低于千万分之一，后来这个印度人去了美国，据说还演过肥皂剧！
曾小贤：真的假的啊，那关谷就是那千万分之一
唐悠悠：可是这种情况有副作用，如果摄入酒精过度，会造成大脑皮层潜意识混乱……
曾小贤：怎么个混乱法
唐悠悠：我也不知道啊，关谷呢……

小曼：真的不好意思啊，上次因为家里突然有事，所以走早了，你今天的造型，很红
关谷：中国人的红
小曼：其实吧，我觉得你这个人挺好的，但是，现实总是很残酷的，我有一个教体育的同事，关谷：我觉得你跟她应该会，比你跟我更合适，所以，过会儿我把她介绍给你认识吧
没关系，有朋自远方来，不亦乐乎
小曼：你说什么
关谷：我这个人和随和的，有缘就好，不必强求
小曼：你的普通话，怎么突然说的这么性感啊
关谷：中国文化博大精深，语言更是源远流长，其实，我一直在研究，只是突然，参透了
小曼：太好了，太好了
关谷：对了，你的那位体育老师，她什么时候会来
小曼：你不想跟我，单独相处相处吗
关谷：独乐乐，与人乐乐，孰乐
小曼：讨厌，我们不用管她，她家里好像是着火了，应该来不了了

Lily：听说埃及一个男人能娶四个老婆，是真的吗
吕子乔：那得多累啊，还是中国好
Lily：哈哈，我要去个洗手间
Gigi：我也去
张伟：一剑杀了我吧
吕子乔：怎么样张伟，这是本年度最轻松的一次泡妞行动了
张伟：轻松？这是我见过本年度智商最低的两个本地人！这几天，她带我们去了，历史博物馆，城市规划馆，自然博物馆，我腿都走断了，这是泡妞行动，这明明就是小学生春游嘛
吕子乔：喂，专业一点好不好，所有的肉体碰撞都要先从文化碰撞开始，我们已经上轨道了，记住，我们是来寻根的ABC
张伟：我已经寻到根了，这些账单就是我噩梦的根源
吕子乔：嗨，美女
Lily：嗨，我一会儿有个朋友要开订婚派对，你们要不要一起去凑下热闹
张伟：人家订婚我们去干吗呀
吕子乔：不要意思，失陪一下
张伟：又怎么了
吕子乔：你个笨蛋，订婚派对不去，那你想去哪儿
张伟：我们为什么非要去，你没见过本地人求婚吗，海外侨胞？
吕子乔：如果你不去，你就错过了今晚最佳上垒机会，康德曾经说过，订婚派对是所有派对当中最不容错过的派对
张伟：之一
吕子乔：错，没有之一
张伟：你上次还说，单身派对才是最应该参加的派对
吕子乔：这里不是纽约，本地女生没有那么奔放，我们需要一个可以借酒起哄的氛围，来攻破她们的防线，订婚派对就是个很好的机会。你想想，当醉醺醺的女孩看到别人求婚会怎么样
张伟：很羡慕
吕子乔：对了，到时候谁对她们表白，她们都会接受的。提问，接受以后可以干嘛，回答，策马奔腾。OK，再提问，什么样的人可以随便表白，但是又拍拍屁股不用负责任，回答，我们，来自海外的飞行者，因为明天我们就要，飞走啦
张伟：啊，怪不得这年头混血儿越来越多
吕子乔：所以你现在选择，你是去，参加呢，还是去，参加呢，还是去参加呢

秦羽墨：时尚天赋额，迷人魅力额
胡一菲：羽墨，你怎么偷听别人说话呀
秦羽墨：偷？在偷的，恐怕不是我吧
胡一菲：我身正不怕影子斜，再说，我也觉得自己很有时尚天赋
秦羽墨：哎呦，是谁前两天跟我说自己太凶总是没人追，很苦恼？
胡一菲：是谁失恋了受不了打击，整天躲在房间里抱头痛哭？
秦羽墨：是谁小的时候跟男生表白，人家说一直以为你是个男生？
胡一菲：你小时候胖的没人理
秦羽墨：你小时候偷穿我裙子
胡一菲：你偷吃我零食
Neo：你们不要再吵了吧
胡一菲秦羽墨：闭嘴！
秦羽墨：好，旧事不提，时尚是吧，魅力是吧
胡一菲：哼，想怎样

小曼：关谷，你是我见过中文说的最好的日本人
关谷：你是我见过笑容最甜的，语文老师
小曼：可是为什么，你总是拿着这瓶酒呢
关谷：那我喝掉它
小曼：我觉得你喝酒的样子真潇洒
关谷：我觉得你笑起来真美
小曼：我觉得你的嘴巴真甜
关谷：我觉得，我爱你
小曼：你说什么
关谷：我什么都没说，怎么了，谁说的，我爱你
小曼：我听到了你用爱这个字
关谷：我中文不是很好
小曼：我们才第二次见面，没想到你是这么轻浮草率的一个人
关谷：中文说第二次还是第两次
小曼：不管第几次你怎么可以一直把爱挂在嘴边呢
关谷：哈哈，怎么会呢，我爱你
小曼：我想，我家煤气应该漏气了，我还是先回去吧
关谷：对不起，真的对不起，路上小心，慢走，我爱你

Neo：你们真的不用为了我这样
秦羽墨：你什么意思啊
Neo：也许，这就是上天对我的惩罚，我和人类，始终无法相爱
胡一菲：你不是人类？
Neo：或许我根本就不该出现，但我祝你们都能幸福，时间到了，我得走了
胡一菲：哇，天花板上好大个洞啊

曾小贤：太扯了吧，你们说他是天使？
胡一菲秦羽墨：没错
曾小贤：还从天花板上，飞出去了？
秦羽墨：我早就该想到的，你想他那么潇洒，那么完美，又不食人间烟火……呜呜
胡一菲：好吧好吧，不哭了啊



唐悠悠：关谷，你没事儿吧
关谷：没事儿
唐悠悠：你又，声死恋了？
关谷：你放心吧我没事儿
唐悠悠：得了吧，你笑跟哭似的……我以前上小学的时候，有段时间口吃很严重，说话老是结巴，可是我又不愿意被人发现，所以我每次说话的时候就说一个字
关谷：说一个字？
唐悠悠：是啊，比如好，恩，啊，拜，靠，总之就一个字，这样就不会被人发现口吃了嘛
关谷：看不出来你还会口吃
唐悠悠：那个时候有个男孩子很喜欢我，觉得我不管遇到什么事情都只说一个字，很有性格，和别的女孩都不一样
关谷：后来呢
唐悠悠：我也挺喜欢他的啊，可是我口吃，又不好意思跟他多说话，我就下定决心去看医生，后来我终于可以正常说话了，可是他却不喜欢我了，他说我，没啥特别的了
关谷：不会吧，怎么会这样子呢
唐悠悠：关谷，我就是想跟你说，其实每个人都有每个人的特点，你说话有口音也挺好的呀。可能，就是有人喜欢也说不定啊，别人不懂得欣赏是别人的问题，你又何必郁闷呢
关谷：你说的对，我关谷堂堂七尺男子汉，就应该穿别人的鞋走自己的路，让别人找去吧
唐悠悠：呵呵，就是嘛，你又高又帅，比我那个不靠谱的大外甥强多了，还怕找不着好女孩……有点冷，我先撤了
关谷：悠悠
唐悠悠：怎么了
关谷：那个，我爱你，呸呸
唐悠悠：啊，这就是潜意识混乱的表现
关谷：我想说的意思其实是
唐悠悠：我明白，不用谢我了，走了
关谷：不对啊，吃葡萄，吐葡萄，我的普通话，又变成日本版的了

胡一菲：你们俩终于回来了，昨天晚上去哪儿了拯救地球？
张伟：我只知道昨天晚上很疯，然后喝了很多酒，之后我就想不起来了，子乔你记得吗
吕子乔：我当然记得了，我们参加别人的订婚派对，求婚很成功，大家都很开心
张伟：之后呢
吕子乔：之后？我也没知觉了
胡一菲：你们参加谁的订婚派对？
吕子乔：不知道
胡一菲：不知道谁的订婚派对你们就去参加，你们真行，失忆算轻的，没失身就不错了
吕子乔：我们不是还有计划吗，后来到底执行没有
张伟：要是没执行就算了，要是执行了又忘了，那才是悲剧了
胡一菲：你们不会是被人迷倒了，然后被打劫了吧
张伟：不会吧，钱包，我的钱包呢，这是什么
吕子乔：见证坚贞不渝的爱情
张伟：这是昨天拍的？
胡一菲：看看不就知道了
张伟：额……那大叔是谁啊
胡一菲：要么他是牧师，要么，他就是在cosplay牧师
张伟：不会是我跟谁订婚了吧
吕子乔：张伟，你完蛋了，我让你跟一个女孩表白，谁让你向她求婚啊，这种事情你也能举一反三吗
张伟：子乔，你怎么不拦着我呢
吕子乔：别赖我，肯定是你潜意识流露，要是我在场，一定不会让这种事情发生的……快点开始吧，明天我们就要飞走了！今晚就要把事情给办了！
牧师：我宣布，他们两人的婚姻约定，正式生效！
张伟吕子乔：啊！~！
胡一菲：安静点，安静点，结婚呢！