甲：最近几年国家发展很迅速呀。

乙：是呀，政策好。

甲：有供给侧改革，一带一路建设，京津冀一体化，河北雄安。

乙：不胜枚举。

甲：可是还是有些人对待政策是：上有政策，下有对策。

乙：对，钻政策的空子。

甲：就拿买房来说吧。现在房价都涨得比较高，为了抑制房价过快增长，各地都出台了一系列好的政策。

乙：对，稳定房地产市场。

甲：就拿上海来说吧，上海人多，房价涨得快，于是就出台了限购政策。

乙：如何限购？

甲：比方说刚工作的就不能买房，要工作五年才能买。

乙：哦，工作五年才能买。

甲：单身的不能买，要结婚了才能买。

乙：就是要有结婚证。

甲：领结婚证没问题呀，又没说是真结婚还是假结婚。

乙：只要证就可以。

甲：随便找个人，往登记处一坐，登记处也不审核呀，证件齐全，双方同意，啪，结婚照一拍，啪，章一盖，齐了。

乙：有结婚证了。

 

甲：拿着结婚证，再去房产局，交了房款，办了手续，啪，房产证有了。

乙：有房子了。

甲：房子拿到手了，再去婚姻登记处。

乙：去婚姻登记处干嘛呀？

甲：离婚呀。房子到手了，就要各奔东西了。啪，往登记处一坐，登记处也不问呀，至多说上一句：考虑好了吗？双方都说：考虑好了。啪，章一盖，离婚了。

乙：真能折腾。

甲：不折腾。房子在呀，没规定离婚了房子要收回呀，一结一离房子就有了。

乙：简单。

甲：这样的例子还真不少，听说一中介的小伙子去年一年就跟人结了四次婚，还美其名曰：做好事，支持房地产发展。

乙：真是荒唐。

甲：所以呀，我们的政策在制定的时候还需要更加严密。

甲乙：不让一些人钻了空子。
