甲：兄弟，好久不见！

乙：是啊，想死我了。

甲：吃了吗？

乙：什么时候了？早吃过了。

甲：唉！我还打算请你吃饭呢。

乙：听起来就不像是真心的。

甲：这样吧，待会儿散场我请你吃夜宵。

乙：一言为定。你打算请我吃什么啊？

甲：呵呵，看你心急的！我准备请一些名人来陪你。

乙：是吗？我真有面子。都有些谁啊？

甲：是这样，每一道菜都让一位名人来做伴。让你感受：名人作伴活得潇潇洒洒，对酒当歌共享人世繁华。

乙：吹吧！我倒要看看你能捣鼓出什么名堂来。

甲：那咱们就开始？

乙：请吧。

甲：好，那我就先给你上一锅红枣银耳乌鸡汤，怎么样？

乙：嗯，味道不错，这有什么说法？

甲：这是香港著名演员——汤镇宗！（谐音汤正宗）

乙：呵，这挨得上吗？

甲：接着再上一盘白切鸡。

乙：这有和那位名人有联系？

甲：还是香港著名演员——郑中基！（谐音正宗鸡）

乙：嘿！

甲：怎么样？

乙：还真有点意思。还有什么？

甲：有啊，多着呢。先上个清蒸黑鸭子。

乙：好嘛，这可是个组合，一下上仨。

甲：再来个来个干锅什锦菜。

乙：怎么讲？

甲：这是新加坡歌手郭美美啊！（谐音锅美美）

乙：什么啊！

甲：再来一个咸鸭蛋（谐音丫蛋）拌豆腐，让你开开胃。

乙：这个我喜欢。

甲：丫蛋是小品演员哦，这菜是著名钢琴家——朗朗——上口！

乙：有意思。

甲：来个迪克牛仔亲手做的油炸草蜢？

乙：呃，不不不！吃这玩意儿我会杜拉拉（谐音肚拉拉）的。

甲：那就上一盘家常卤牛肉。

乙：这个可以有。哟，这牛肉片切得真够细的。

甲：我告诉你，这可是刀郎用九把刀切出来的。

乙：刀郎我知道，九把刀是？

甲：《那些年，我们一起追的女孩》的作者啊。

乙：哦，那我知道了。

甲：再来个麻婆豆腐。

乙：这又是谁做的？

甲：彝人制造。

乙：呵呵，川味。有什么蔬菜吗？

甲：有，这是肥妈刚从苗圃那儿采摘的新鲜小白菜，再坐动力火车送过来的。

乙：嘿！这下好了，全都有了。有没有主食啊？

甲：当然有！南拳妈妈今早黎明时分就煮好了一大锅饭，都凉了。

乙：那我来一碗。

甲：嗯，这可是著名演员----范冰冰啊。（谐音饭冰冰）

乙：瞧您说的。

甲：饱了吗？要不再来个小香玉？（谐音小香芋）

乙：这可来不了。你这有甜点吗？

甲：有啊。给你来个六小龄童在五月天做的马蹄糕这么样？

乙：好啊，我最爱吃了。马蹄糕和谁有关系？

甲：高圆圆啊！（谐音糕圆圆）

乙：哦！

甲：看你吃这么多干的，给你来个奶茶和百合莲子豆浆。

乙：怎么说？

甲：台湾歌手刘若英和大陆演员白百合啊。

乙：这么个说法。

甲：还有大兵做的臭豆腐，要吗？

乙：这味太大，别上了。

甲：你要向香港著名歌手学习啊。

乙：哪位啊？

甲：莫文蔚。（谐音莫闻味）

乙：嘿！

甲：不错吧？再来点水果？

乙：行啊，都有些啥？

甲：梁波罗、殷桃、雪梨。（谐音凉菠萝、樱桃）

乙：全是著名演员。

甲：对今天的菜感觉怎么样？

乙：不错。像是新加坡歌手——蔡淳佳、台湾歌手----蔡健雅。（谐音菜纯佳、菜渐雅）

甲：呵，你也学会啦。

乙：那是，那么多名人陪我吃饭，也该涨点知识了。

甲：还要点啥？

乙：吃不下了。我要向蒋雯丽学习。

甲：这怎么说?

乙：要顾长卫啊！（谐音顾肠胃）

甲：行啦，别得瑟了，买单吧。

乙：这么多菜，多少钱？

甲：这桌子转的太快了看不清。嗯，卓依婷，看清了，一共十个菜——蔡依林，总共是——伍佰零三毛！（谐音：桌一停，菜一零，五百）

乙：全是名人！
