甲 ，听说过创新吧。

乙：报纸，电视，大会，小会，都在讲创新。

甲：都指哪方面的创新。

乙：太多了，说不完。

甲：听说过成语创新吗？

乙：没听说过。

甲：什么叫成语？

乙：升学考试吗？让我想想？

甲：是中国汉字语言词汇中一部分定型的词组或短句。

乙：是这么定义的。

甲：还有一个特征。

乙：什么特征？

甲：常代表一个故事或典故。

乙：没错。

甲：听说过落井下石没有。

乙：常用成语。

甲：听说过落井递杆这句成语没有？

乙：没有。

甲：我创新的。

 

乙：成语都得有故事啊！

甲：那就听我道来。

乙：洗耳恭听。

     甲：宽窄巷子听说过没有？

乙：成都的名片。

甲：柿子巷呢？

乙：与宽窄巷子相邻。

甲：那就是我长大的地方。

乙：成长环境不错。

甲：我家住在一个叫西豪别墅的院子里。

乙：有档次。

甲：院子分前院，中院，后院。我家住后院。院子西头有口井。

乙：环境不错。

甲：听说过近水楼台先得月吗？

乙：常用成语。

甲：我们是近井人家先得水。

乙：这又是你创新的成语。

甲：姑且不算。

乙：谦虚上了。

甲：我们用井水烧水做饭，洗衣洗菜。

乙：水质怎样？

甲：堪比矿泉水。

乙：水不花钱。

甲：尽管用。

乙：你们太幸福了。

甲：有小朋友放了几条鲫鱼在井里，爬在井口上看，我也想看。

乙：你多大？

甲：不满两岁。

乙：正是好奇心强的年龄。

甲：大鱼追小鱼了，我怎么看不见？

乙：孩子太小。

甲：小伙伴说，再往前凑凑。我爬着往前挪。两条鱼打架了。我怎么看不见。再往前挪。乙：孩子太小。

甲：井口本来不大，阳光从井口照到井里，光线较暗，孩子们的头又遮住了部分光线。井口离水面有两三米距离。

乙：看清水里的鱼有困难。

甲：小鱼被打败了。我再往前挪。扑通一声巨响。

乙：怎么哪？

甲：我掉到井里了。孩子们惊慌失措，大声喊叫，红娃子掉井里啦！红娃子掉井里啦！乙：红娃子是你小名。

甲：是。母亲正好在屋里，听见叫声，如雷轰顶，奔到井边，儿子正在水里扑腾，生命垂危。

乙：赶快救人啦！

甲：怎么救？

乙：跳到井里救啊！

甲：真要落井下石吗？

乙：什么意思？

甲：井的直径不足一米，妈妈跳下去，就把儿子压到井底了。

乙：一条命就没了！

甲：两条命没了。妈妈不会游泳，还不是同归于尽啊！

乙：得赶快想办法啊！

甲：妈妈是心急如焚。有办法。

乙：什么办法？

甲：院子里有一把梯子，维修井壁时用过。

乙：那赶快去取来。

甲：梯子在前院，去取来回最快得几分钟，等放下梯子，会是什么结果。

乙：什么结果，

甲：捞尸。不满两岁的孩子，又是冬天，眼看孩子已经奄奄一息。分分钟都会要他的命。乙：快救人啊！

甲：母亲嘶声竭力的喊叫，儿子啊！儿子。

乙：你能听见吗？

甲：这是生命的呼唤啊！母亲已经快绝望了。

乙：已命悬一线。

甲：天无绝人之路。

乙：有救星来啦！

甲：母亲情急生智，看见了靠在墙角的井杆。

乙：什么井杆？

甲：就是竹竿头上固定一个铁钩，用来提水桶的井杆。

乙：这有何用？

甲：母亲将井杆放下来，大声喊叫，儿子，抓住井杆，抓住井杆。

乙：怎样？

甲：我听懂了母亲的呼唤，用稚嫩的双手，和残存的力气，紧紧地，紧紧地抓住井杆。乙：赶快提上来。

甲：不，妈妈慢慢地，小心翼翼地把我往上提。

乙：怎么不提快一点。

甲：稍有晃动，孩子再滑开了手会是什么结果。

乙：只能小心翼翼。

甲：水面离井口只有两三米，而对此时的母亲，无异于千山万水。

乙。这就是母爱。

甲：我被平稳的提到了井口，我得救了，又获得了一次生命。

乙：你大难不死，必有后福。

甲：是，后来还经历了很多磨难，都有上天的眷顾。这下记住我这句创新的成语了吧。

乙：落井下杆。

甲：落井下石是贬义，落井下杆则是褒义。

这就叫成语。符合成语的定义。

乙：成语还要有个特征。

甲：什么特征？

乙：众人皆说，成之于语。

甲：我这段经历生动吧？

乙：感人至深。

甲：这是用生命创造的成语喔！我要发于网上会怎样？

乙：人们会争相转发。

甲：不就是众人皆说了吗？

乙：还真符合成语的定义

甲：我创新的成语记住了

乙：不就是落井递杆吗？

甲：就是人们危难之时施以援手的意思。

乙：你母亲真伟大，不仅救了你的命，还启发了你的创新
