甲：伙计，你知道世界上都有什么“盲”?
乙：你说的“盲”是那个字？
甲：“盲人”的“盲”。
乙：那我知道呀，有“文盲”“法盲”等。
甲：现在还出现了“语盲”。
乙：新鲜。什么是“语盲”？
甲：就是不懂词语的意思，叫“语盲”。
乙：有“语盲”吗？
甲：有。我就是个“语盲”。我到“扫语盲班”学习后，才暂时摘了“语盲”的帽子。
乙：有那么严重吗，还要进“扫语盲班”学习？
甲：你不相信？那我现在就对你测试测试，看你是不是个“语盲”。
乙：好。我是北大远程教学现代汉语专业毕业的，还能难倒我！
甲：你太自信了。且听第一题:“小鲜肉”是什么意思？
乙：简单呀。才宰了小动物的肉，比如小猪肉，小牛肉，小羊肉。
甲：错。“小鲜肉”是指年轻帅气的男人。例如:“某女明星吃上小鲜肉”，就是女明星勾上帅小伙。
乙：呃，是这个意思。
甲：且听第二题:“吐槽”。
乙：吃东西不合适呕吐，将食物吐到石槽里或水池里。
甲：错。“吐槽”的意思是“批评”。例如，人们纷纷吐槽，就是人们纷纷批评。
乙：又错了。
甲：且听第三题:吃瓜。
乙：就是吃瓜嘛，例如，吃西瓜，吃哈密瓜，吃白南瓜等。
甲：错。“吃瓜”是“围观”的意思。例如，两个人打架，很多人观看，很多人就是吃瓜者。
乙：看来我离“语盲”不远了。再来一个词语试试。
甲：好。“老司机”。
乙：这个太简单了，我绝对不会说错:驾令长的司机。
甲：你还是说错了。“老司机”是指经常干不好的事或坏事的人，老手。例如:这人是拉皮条的老司机。
乙：看来我就是个语盲了。
甲：你再听听，“蓝瘦香菇”“卖萌”“尼玛”“撕逼”“逼格”，你能明白是啥意思。
乙：听不懂，不知道啥意思。我是“语盲”，我北大现代汉语专业白念了。请问，你的这些词语是从哪来的？
甲：从网络上来的，是网络语言。
乙：这些词语是谁创造的？创造这些干什么？是存心让人听不懂么?
甲：显高深嘛！显能耐嘛！
乙：放下现成的人们都明白的词语不用，弄出一些谁都不懂的词显与众不同，这是一种不良风气，要改变才是。
甲：你和我的想法一样。
乙：让我们共同努力，为汉语的纯洁而斗争。
