甲：你知道标语吗？

乙：这不废话么，我这么大人连标语也不知道？告你说吧，我就经常被人请去写标语。

甲：那好，你说说都知道什么？

乙：标语不就是张贴在会场四周、书写在街道墙壁或道路两旁，用以烘托场面、美化环境、渲染气氛，起教育和警示作用的那么一种宣传形式吗？

甲：不错，那你知道写标语都应该注意什么呢？

乙：位置引人注目，书写认真规范。

甲：还有呢？

乙：字体大小适宜，笔画搭配匀称。

甲：还有呢？

乙：内容高度概括，语言简练明快。

甲：还有呢？

乙：书写形式多样，色彩鲜艳醒目。

甲：还有呢？

乙：还有……还有就是，就是标语的末尾一般都用感叹号！

甲：还有呢？

乙：还有……还有什么？

甲：不知道了吧？还说什么“经常被人请去写标语”呢，看来你知道得还不够全面。

乙：那……还有什么？

甲：你听这两条标语：高举邓小平理论伟大旗帜！

乙：对啊！

甲：限高4.5米！

乙：这……

甲：紧密地团结在党中央周围！

乙：是啊！

甲：请保持距离！

乙：这都什么话啊？

甲：标语本身没问题，主要是选择的地点不对。

乙：选在了什么地点？

甲：一条选在了大桥上、一条选在了公路旁，正好在大桥和公路的警示性标语前面，这样连起来一念意思就变了。

乙：哦，看来还应注意位置的选择。

甲：这只是其中的一方面，纵观全国各地各行各业、各色各类的标语，那真是五花八门、怪式怪样，有的令人发笑，有的哭笑不得！

乙：你说说看。

甲：比如有这么一条标语写的是：“一人结扎，全家光荣！”

乙：你是不是搞错了？应该是“一人参军，全家光荣”吧？

甲：绝对没错，这是在河南国道上见的。它使我眼前仿佛浮现出一幕放鞭炮、骑大马、戴红花，逢人便趾高气昂地宣布：“俺结扎啦！快来俺家喝酒吧！”

乙：还是参军的场面啊!

甲：山东某农村计划生育口号是：“能引的引出来，能流的流出来，坚决不能生下来！”

乙：怎么，不让生孩子了？

甲：不是不让生，旁边还有一条标语可能是补充说明的：“普及一胎，控制二胎，消灭三胎！”

乙：哦，是不让多生。

甲：在浙源至理坑的路上一小村庄的墙壁上有条标语是：“国家兴亡，匹夫有责；计划生育，丈夫有责！”

乙：那，与妻子就无关啦？

甲：这说明那里的主要障碍可能在男方。

乙：哦，跟女的关系不大。

甲：某地有条标语是：“女扎要得病，男扎还能行！”

乙：这不明显的有点儿重女轻男嘛！

甲：安徽某地有条标语是：“坚决打击流产女婴！”

乙：这是针对重男轻女现象说的，具有中国大陆特色。

甲：还有体现各地特色的，比如北京某远郊区的标语是：“少生孩子多种树，少生孩子多养猪！”山西版本是：“山区人民要想富，少生孩子多种树！”东北三省版本是：“农村想不穷，少生孩子养狗熊！”

乙：这倒是真有地方特色啊！

甲：还有体现部门特色的，比如江西某计生办门口是：“见证怀孕，持证生育！”湖南某乡政府门口是：“结贫穷的扎，上致富的环！”湖北某火葬场门口是：“经济搞上去，人口降下来！”

乙：靠火葬场把人口降下来啊？

甲：湖北阳新地区有条标语是：“通不通，三分钟；再不通，龙卷风！”

乙：这倒很形象、很彪悍啊！

甲：也有婉转温柔型的，比如贵州某地有条标语就是：“朋友，你计划生育了吗？”
乙：这倒是有点人情味儿。

甲：计划生育是我国的基本国策，全国各地都很重视，因各个地方的情况不同，
所以书写标语的内容也就不同。比如河南某乡路边的农舍上用白漆刷着一条标语就是：“该扎不扎，见了就抓！”

乙：哦，不结扎就抓起来？

甲：不光是抓起来，有条标语更邪门：“该扎不扎，房倒屋塌；该流不流，扒房牵牛！”

乙：抢劫啊！

甲：某地估计计划生育阻力较大，有关部门刷了条标语是：“喝药不夺瓶，上吊就给绳！”

乙：为自杀提供方便条件，这不成法盲了吗？

甲：是不是法盲，有几条标语请大家鉴赏一下——比如河北某地有条标语是：“武装抗税是非法行为！”

乙：那“和平抗税”就是合法的啦？

甲：汪口的一面墙上张牙舞爪用红色油漆写着几个飘逸大字：“谁烧山，谁坐牢！”　　在贵州的施秉看到的也挺经典：“放火烧山，牢底坐穿！”在河南永城看到一标语是：“不怕死的就到十八里乡来作案！”

乙：够直白的！

甲：安徽亳州向南的公路上有一条标语：“私设路障违法，拦路抢劫判刑！”在铁路上看到的是：“横卧铁轨，不死也要负上法律责任！”

乙：真是“经典”啊！

甲：某电厂门口大红字标语更绝：“严禁触摸电线，5万伏高压，一触即死，违者法办！”

乙：都死了还法办谁呢？

甲：在河南的国道上看见的超劲爆的一条标语是：“抢劫警车是违法的！”类似的还有：“不得袭击警车！”

乙：那就改抢劫、袭击其它车辆吧！

甲：十年前过湖南衡阳，车窗外闪过这么一条标语：“坚决打击挑脚筋！”看得使我浑身发毛，不寒而栗！

乙：能不怕吗？

甲：你再看看有关保护光缆的标语——江西某地有条标语是：“光缆无铜，偷盗有罪！”在山东看到的是：“光缆不含铜，偷盗要判刑！”还有条标语是：“光纤没铜，偷也没用！”

乙：真够幽默的了，没有铜大概也应该有点别的什么金属，也能卖钱啊！

甲：卖钱？想得倒好，有条标语是：“偷割光缆，讨死！”

乙：那可得掂量掂量。

甲：在浙江一座尼姑庵的墙外有条标语是：“偷税漏税，来世罚作尼姑！”

乙：这不是对出家人的侮辱吗？

甲：至少让我们看到尼姑，就觉得她们身上都藏着前世带来的钱财啊！

乙：看来，这写标语应该注意的事项可太多了！

甲：是啊，最起码得符合政策和有关法律法规，用词准确，没有语病。

乙：稍有不慎，就会出问题。

甲：就是嘛！请大家再欣赏下面一些标语——安徽某地归还农业贷款的标语是：“人死债不烂，父债子来还！”黑龙江某地估计因当地招商引资有困难，标语是：“谁侵犯投资者，谁就是人民的罪人！”证券公司标语：“教育投资者！”河北某地标语：“不娶文盲妻，不嫁文盲汉！”普及义务教育标语：“养女不读书，不如养头猪！养儿不读书，就像养头驴！”
乙：这也太不像话啦！

甲：山东省济宁市至汶上县公路旁某乡镇巨型横幅标语是：“集体上访违法、越级上访可耻！”某校横幅标语是：“热烈欢迎人大代表来我校明察暗访！” 

乙：这都什么词啊！

甲：重庆巫山县路口有一标语是：“外地车辆在巫山境内一般不被处罚！”

乙：那就是说外地车辆可以在这里想干啥干啥？

甲：上海浦东新区浦东大道两侧旗帜上写着：“垃圾分类，从我做起！”

乙：自己倒先成垃圾了！

甲：动物园标语：“保护野生动物就是保护我们自己！”

乙：成动物总比成垃圾好。

甲：某养殖场标语：“敬爱的各界群众，请携带你们的发情母牛前来配种！”路边小店标语：“吃饭补胎！”

乙：真是语不惊人誓不休啊！

甲：还有更具幽默的，有条标语在这面墙上写着：“群众有困”，转过角去在另一面墙上接着写的是：“难找警察！”

乙：这也许说的是实情。

甲：可是，类似的还有南宁一拐角处用白粉刷的标语：“投案自首是犯罪”，我看后大吃一惊，结果拐弯过去接着看到：“分子的惟一出路！”

乙：咳！
